*** Вступление
Приветстую всех, меня зовут ***** я представляю команду SEKTA и игру огненный бегун.
-Секта — это группа лиц, замкнувшихся в своих мелких, узких интересах.

*** Знакомство, определение целей
Сначала расскажу о том как все начиналось.
Мы предварительно созвонились, познакомились и обсудили какого типа игру будем делать.
Было решено делать бесконечный раннер, по типу динозаврика Google или летающей птички Flappy Bird.
Решили делать простую по механике игру (без мультиплеера), т.к. время у всех ограничено (работа, дом).
Для формирования основы концепции игры мы задействовали нейросеть ChatGPT.
На слайде состав нашей команды и логины в GitHub

*** Описание игры
Огненный бегун - это захватывающая аркада, где игроку предстоит управлять бегущим персонажем, который уворачивается от огненного дождя и преодолевает разнообразные препятствия на пути для сохранения своей жизни.
Управление осуществляется с помощью кнопок клавиатуры W/Space/↑, A/←, S/↓, D/→, поддерживается геймпад или сенсорный ввод.
На протяжении игры визуально привлекательное окружение с изменчивыми локациями и динамичным рангом огненного дождя создают ощущение постоянного напряжения и вовлеченности.
Игра также предлагает возможность соревноваться с другими игроками, путем показа лучшего времени выживания.
Добавлены: 1) бонусы на иммунитет огненному дождю и замедление скорости игры 2) Реализация механики проскальзывания игрока с ускорением 3) Добавление новых индикаторов и спрайтов препятствий/ловушек

*** Стек технологий:
По сути у всех одинаковый большой стек технологий, из отличий мы использовали Core Components от Альфа Банка в качестве библиотеки для пользовательского интерфейса.
Так же как у всех реализован SSR, прикручена OAuth авторизация в проект, реализован свой бэкенд и API для форума, настроен Docker c docker-compose для развертывания.

*** Разработка игрового движка:
Для построения игры был разработан игровой движок, описаны основные и вспомогательные классы.
В классе Calculations базовые методы для расчета столкновений и т.д., также другие классы на слайде.
Перед реализацией, т.к. опыта построения игр не было, мы посмотрели множество аналогичных игр, чтобы определить необходимый минимум.
Основная идея заключалась в том, чтобы сделать уровень бесконечным, но при этом не создавать бесконечной длины ленту для фона и «земли».
Такой вариант самый простой в реализации, за счет движения других объектов создается эффект движения игрока.

*** Класс покадровой анимации AnimatedSprite:
Для реализации покадровой анимации написан дополнительный класс AnimatedSprite.
Он позволяет обозначать спрайт-карту в любой области изображения с кадрами. Далее составляется матрица точек каждого кадра для переключения анимации.
Пример изображения в центре на слайде, движение по кадрам осуществляется построчно влево - вниз, либо по столбцам вниз - вправо.

*** Сложности:
Абстрактность задач в начале разработки проекта
Конфликты слияния веток при одновременных доработках
Трудности поиска спрайтов для игры в открытом доступе
Нехватка свободного времени на реализацию всех задумок

*** Учет задач:
Я считаю что мы справились со всеми сложностями и проделали большую работу, статистика говорит о своем.
Все это время мы вели строгую учетность доработок, составляли описание пул реквестов и названия коммитов.
Проектная доска в Linear помогала понять на каком этапе находятся задачи, мы распределяли нагрузку и приотизировали задачи
Помогало регулярное общение, мы предупреждали, что в течение спринта может быть меньше времени на выполнение сложных задач.

*** Демонстрация:
Показ авторизации, входа, профиль, форум, игра (бонусы, фон с эффектом параллакса, индикаторы, эффект быстрого падения), лидерборд

---------------------------------------

В дальнейшей перспективе развития игры:
1) в каждой из 4 локаций должны быть свои препятствия (внести разнообразие, добавить препятствия сдвигающие игрока);
2) сделать огненный дождь поинтереснее, например, падение под разным углом, возможно разные виды горящих обломков;
3) слева должен быть огонь и при пересечении левой границы экрана игра заканчивается;
4) несколько жизней (при потери жизни скорость игры уменьшается) + бонус на получение 1 жизни;
4) возможность выбора скина игрока и других объектов;
5) теоретически возможность игры вдвоем на одном экране.